### CLI(Command Line Interface)

: 명령어를 통해 사용자와 컴퓨터가 상호작용하는 방식
- 직접 파일이름을 쳐야함.
- 서버프로그램은 CLI 사용
- 장점 :
    1. 메모리 적게 사용.
    2. 키보드만으로 작업수행 가능.
    3. 효율적으로 동작.

### GUI (Grachic User Interface)

: 그래픽을 통해 사용자와 컴퓨터가 상호작용하는 방식
- 마우스로 클릭
- 편함

#### CLI
- 커서 = 프롬프트
- exit 치면 닫힘
- 위에 view - terminal 누르면 됨
- ls 치면 로컬저장소 보여줌
- 깃배쉬에서 웬만하면 파일, 폴더 이름은 영어로, 띄어쓰기 없이, 언더바 사용
- 디렉토리는 폴더랑 비슷
- 점(.) = 현재 디렉토리
- 점 2개는 현재의 상위 디렉토리(상위폴더)
- cd (Change Directory)

- cd . 하면 현재 폴더.
- cd .. 하면 상위폴더로 감.
- 하위로 이동은 이름 쓰기.

예) cd 폴더1/폴더2,

상위의 상위는 cd ../..
- mkdir 폴더명 : 폴더 만들기
- touch a.txt : 저 이름과 형식의 파일 생김
- a 옵션은 all : 숨김파일까지 다 보임
- start a.txt : 실행
- code a.txt : 코드로 열기
- rm a.txt : 삭제
- rm -r 폴더명 : 폴더 삭제

---
- 내 위치 잘 알아야함
1. 절대경로 : pwd(print working directory) = 현재 작업위치를 root 디렉토리부터 모든 경로 다 보여줌
2. 상대경로 : 현재디렉토리 기준으로 상대적 위치 알려줌

## GIT (분산버전관리시스템)
- 버전 관리 : 변화를 기록, 추적 (롤백 가능)
- 완성본 + 각 버전의 변경사항
- 중앙집중식 : 중앙서버에 저장, 다시 중앙에 업로드
- 분산식 : 버전 여러 저장소에 저장 및 관리
1. 작업충돌 줄임, 생산성 향상
2. 백업 복구 용이
3. 인터넷 연결되지 않은 환경에서도 가능
4. 나중에 중앙서버와 동기화
5. 현실적으로 타 서버에 있는 거 확인해가면서 해야 함.

### git의 3가지 영역
1. **working directory (작업 디렉토리)** : 현재 작업중인 파일이 위치하는 영역
2. **staging area** : 변경된 파일 중 다음 버전에 포함시킬 파일들을 선택적으로 추가하거나 제외할 수 있는 중간준비 영역.
3. **repository(저장소)** : 버전(commit : 버전을 찍는다) 이력과 파일들이 **영구저장**되는 영역, 모든 버전, 변경 이력 기록.
commit : 변경된 파일 저장하는 행위, 사진 찍듯 기록한다해서 snapshot이라함.

- git init : 로컬 저장소 설정(초기화), git의 버전관리 시작할 디렉에서 진행
- git add : 변경사항이 있는 파일을 staging area 에 추가. 예) git add a.txt 나 폴더명도 가능 git add a.txt, /layer1
- git add *.txt (메모장 파일 전부 스테이징에어리어에 올리는거)
- git add . : 모든 파일 다 올리는거
- git commit : staging area에 있는 파일들을 저장소에 기록, 해당시점 버전 생성하고 변경이력 남기는 거.  git commit -m “메시지 내용(변경된 내용)”

예)  git commit -m “login 기능 추가”

- *ls -a  : 숨김폴더도 보임*

- *ls : 로컬저장소 보여줌*
- 숨김폴더에 HEAD 봐두라하셨음
- master (master branch) ..? : ls -a 하고 보면 (master) 생겨져있는데 뭔지 나중에 알려주신대.
- 깃으로 관리하는 파일이면 그 파일 오른쪽에 어떤 상태인지 알려주는 U(untracked) 같은 알파벳 생김
- git status : 친절하게 지금 뭔 상태 같은 거 설명해줌
- git add sample.txt ---- **A** : s.a에 Added이란 뜻 ==>  .git 폴더에 있음

- ***unstage** : S.A에 안올리고 다시 워킹디렉에 내렸다는 뜻*

- git m --cached sample.txt
- git commit -m 'first commit'

- git log로 레포지토리 뭐 볼 수 있음.
